split_part_195.wav|10| Cha chỉ muốn hai con có cơ hội  để nhìn rõ cái cảm bẫy này.  Cái cảm bẫy gây ra bởi  nỗi lo sợ và lòng hàm muốn.  Hãy kéo chúng về phe mình, chứ
split_part_181.wav|10| người giàu sao?  Ngay cả với những người giàu.  Nhiều người giàu khao khát kiếm tiền không  phải vì lòng ham muốn, mà vì nỗi  lo sợ bị nghèo túng. Vì
split_part_156.wav|10| Cảm ơn các bạn đã theo dõi.
split_part_142.wav|10| Trong ba tuần kế tiếp, Mike và tôi làm việc 3 giờ mỗi thứ bảy mà không được trả công.  Công việc không làm tôi bực mình và mọi chuyện cũng dần trở nên.
split_part_56.wav|10| Tôi nói  Cha Mike châm rộng nghiêm khắc  Làm hay không làm nào  Con làm ạ  Tôi trả lời quyết định làm việc và học hỏi thay vì đi chơi băng
split_part_220.wav|10| Chúng tôi đã tự quản lý vấn đề tài chính của mình, không còn phụ thuộc vào một ông chủ nào khác nữa.  Điều tốt nhất là việc kinh doanh này đã sinh ra tiền bạc cho chúng tôi.
split_part_95.wav|10| Tôi ngồi im lặng lắng nghe.  Khi Mike nói với bác là con muốn học cách làm giàu,  bác quyết định sẽ thiết kế một khóa học thật gần với cuộc sống thực.  Vì thế mà bác...
split_part_208.wav|10| Điều chúng tôi có thể lấy những cuốn truyện tranh này không?  Ông trả lời.  Các cậu có thể lấy chúng nếu các cậu làm việc cho cửa hàng và nếu các cậu không bán chúng lại.
split_part_81.wav|10| Cảm ơn các bạn đã theo dõi.
split_part_80.wav|10| dạy con. Nhưng thật ra bác chỉ muốn  hành hạ con thôi. Bác vẫn  đang dạy con đấy chứ. Người cha  giàu bình thản nói.  Dạy con ư? Thậm chí bác
split_part_94.wav|10| giải về tiền bạc. Do đó, hầu hết  mọi người dùng những năm tháng tốt nhất  trong đời để làm việc vì tiền  mà thật sự không hiểu họ đang  làm việc vì cái gì.
split_part_221.wav|10| chỉ cả khi chúng tôi không cần có mặt ở đó.  Thay vì trả công, người cha giàu đã cho chúng tôi nhiều hơn thế.
split_part_43.wav|10| những lời hướng dẫn giúp bạn và con cái bạn trở nên giàu có hơn.  Bất kể điều gì sẽ xảy ra trên một thế giới không chắc chắn và đang thay đổi nhanh chóng như hiện nay.
split_part_57.wav|10| bóng.  Ba mươi sủ sau đó.  Bà đốc công Martin bắt chúng tôi  làm việc không ngơi tay. Trong ba tiếng  đồng hồ, chúng tôi phải khiêng những thùng hàng hóa
split_part_2.wav|10| Vấn thứ nhất, để không có tiền, vẫn tạo ra tiền.  Rich Dad Poor Dad  Tác giả, Robert T. Kiyosaki
split_part_143.wav|10| nên dễ dàng hơn.  Điều vững bận còn lại là phải bỏ những trận bóng chảy  và không thể mua được vải cuốn truyện trành nữa.  Vào buổi trưa của tuần làm việc thứ ba.
split_part_157.wav|10| một bộ găng bóng chay mới và sự ngưỡng mộ của bạn bè khi tôi xòe tiền ra.  Nhưng không biết tại sao, tôi vẫn im lặng.  Cây kem đang chảy xuống tay tôi.
split_part_180.wav|10| việc, nghĩ rằng tiền sẽ làm  dịu đi tâm hồn đang khổ sở về những  nỗi lo sợ và lòng hàm muốn của họ.  Nhưng tiền không thể làm được  điều đó. Ngay cả với những
split_part_194.wav|10| Hãy cố nắm cho được sức mạnh của tiên bạc  Đừng ẻ sợ nó  Nói cho cùng thì chúng ta đều là những người làm công cả  Chỉ có điều là ở những mức độ khác nhau thôi
split_part_182.wav|10| vậy họ tích lý hàng tấn tiền  chỉ để cho nỗi lo sợ ấy ngày càng  tệ hại hơn. Cha biết  nhiều người có hàng triệu đô la  lại còn lo sợ hơn cả khi
split_part_196.wav|10| đừng để chúng chống lại mình.  Đó là điều mà cha muốn dạy các con.  Nếu đầu tiên mà các con không thể  giải quyết được nỗi lo sợ và lòng  ham muốn, mà sau đó các con
split_part_141.wav|10| Tôi đứng đó, không tin nổi vào sự thỏa thuận non nất của mình.  Ban đầu tôi đến đây để đòi tăng lương, còn bây giờ tôi phải tiếp tục làm việc mà không được trả đồng nào cả.
split_part_169.wav|10| với hai cảm giác, nỗi lo sợ  và sự tham lam.  Khi được đưa ra nhiều tiền hơn,  họ sẽ tiếp tục cái vòng luận quẩn nêu trên  bằng cách gia tăng các chi phí,
split_part_69.wav|10| ông đã bảo tôi phải đòi hỏi những gì xứng đáng dành cho mình, ít nhất là 25 xu một giờ.  Ông còn nói rằng nếu tôi không được nâng lương thì tốt hơn là nên nghỉ việc.
split_part_41.wav|10| Tôi quyết định nghe theo và học hỏi  từ người cha giàu về vấn đề tiền bạc.  Vì lúc đó tôi chỉ mới 9 tuổi  nên những bài học cha nuôi tôi dạy  rất đơn giản. Thực ra tất cả
split_part_55.wav|10| Các con sẽ làm việc với bà Martin  Cha trả các con 10 xu 1 giờ  Và các con phải làm việc 3 tiếng đồng hồ mỗi thứ 7  Nhưng hôm nay con có một trận bóng chay
split_part_1.wav|10| Bạn đang nghe từ PONOS  Dạy con làm giàu
split_part_40.wav|10| bắt tiền bạc phải làm việc cho mình.  Ông thường nhắc đi nhắc lại  tôi không làm việc vì tiền  tiền bạc phải làm việc vì tôi.  Năm lên 9 tuổi
split_part_168.wav|10| Tôi hỏi  Cái khuẩn mẫu của việc thức dậy, đi làm, trả hóa đơn  Thức dậy, đi làm, trả hóa đơn  Sau đó thì cuộc sống của họ cứ kéo dài mãi chỉ
split_part_154.wav|10| Tôi lắc đầu.  Thôi được, một đô la một giờ.  Người cha giàu nói cùng với một nụ cười kín đáo.  Tìm tôi đập mạnh, trí ốc tôi muốn hết.
split_part_140.wav|10| Nếu con biết dùng cái đầu của mình một cách tốt nhất, sau này con sẽ phải cảm ơn bác vì đã cho con một cơ hội, và con sẽ lớn lên thành một người giàu có.
split_part_187.wav|10| với tiền bạc thôi. Cha đã gặp  rất nhiều người nói rằng họ không  quan tâm đến tiền bạc, nhưng lại làm  việc để kiếm tiền 8 giờ một ngày.  Nếu họ không quan tâm đến tiền thì họ
split_part_193.wav|10| Cảm ơn các bạn đã theo dõi.
split_part_178.wav|10| Tôi ngạc nhiên hỏi  Không hề  Người ta ham muốn tiền bạc  Với những niềm vui mà họ nghĩ rằng nó có thể mua được  Nhưng niềm vui do tiền bạc mang đến
split_part_144.wav|10| Người cha giàu ghé lại chỗ chúng tôi.  Sau khi xem xét những việc đang diễn ra trong cửa hàng,  ông bước đến tủ kem lạnh, lấy ra hai cây,  trà tiền và ra hiệu cho mái.
split_part_150.wav|10| bác đang chế diễu họ à?  Tôi hỏi. Một nụ cười  thoáng qua trên gương mặt người cha giàu.  Có thể những lời nói của bác  nghe có vẻ tàn nhẫn, nhưng bác
split_part_44.wav|10| Trường 1, bài học số 1  Người giàu không làm việc vì tiền  Người nghèo và tầng lớp trung lưu làm việc vì tiền bạc  Người giàu buộc
split_part_5.wav|10| Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
split_part_78.wav|10| ra một trạng. Người cha giàu  nhìn chăm chăm vào tôi rồi thỏng thả  nói. Không tệ.  Trong vòng chưa đầy một tháng, con nói  chuyện giống như hầu hết những người làm việc  trước.
split_part_87.wav|10| Đời sẽ chẳng hề nói gì với con mà chỉ sâu đẩy con thôi.  Khi cuộc đời sâu đẩy con, nó muốn nói rằng,  dạy đi thôi, có một cái mới để học đây.
split_part_92.wav|10| Thế ra bác đã sâu đẩy con ư?  Người cha giàu mỉm cười.  Bác muốn cho con nếm thử chút mùi vị cuộc đời.  Các con là những người đầu tiên
split_part_86.wav|10| làm một bài diễn thuyết à?  Vâng ạ. Tôi rè rặt trả lời.  Đó là cách dạy ở trường,  còn ở đời sẽ rất khác.  Người cha giàu mỉm cười nói.
split_part_4.wav|10| USA Today  Lời nói đầu  Một trong những nguyên nhân khiến người giàu  Ngày càng giàu, người nghèo, ngày càng nghèo  Con giới trung lưu thì thường mắc nặng
split_part_45.wav|10| tiền bạc làm việc về mình.  Bài học bắt đầu.  Ta sẽ trả cho các con 10 xu  một giờ. Ngay cả vào  những năm 1956, 10
split_part_151.wav|10| đang cố gắng để các con có thể thấy được  một cái gì đó. Hầu hết mọi người  không thấy được những cái bẫy mà họ  đang mắc vào, chỉ vì tâm nhìn của họ  quá hẹp. Mai
split_part_186.wav|10| Thế những người nghèo có hạnh phúc hơn không ạ?  Tôi rụt rè hỏi.  Không.  Sư tránh né tiền bạc cũng chỉ là một kiểu loạn thần kinh giống như quá gắn bó.
split_part_6.wav|10| Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
split_part_47.wav|10| Cảm ơn các bạn đã theo dõi.
split_part_219.wav|10| cho mình. Không được trả lương cho công việc  ở cửa hàng, chúng tôi đã bị buộc  phải suy nghĩ để tìm ra một cơ hội  kiếm tiền. Khi bắt đầu công việc kinh doanh,  mở cửa thư viện chuyện tranh,
split_part_90.wav|10| con sẽ chết như một ông già tẻ nhạt.  Nhưng sự thật là con đã để cho cuộc đời đẩy con đến bên bờ khuất phục.  Tận đáy lòng con là nỗi kinh hoàng khi phải mạo hiểm.
split_part_84.wav|10| lời, bác đã không dạy con điều gì cả.  Tôi nói rồn rập, cảm thấy  mình thật can đảm.  Sao con nghĩ là bác không dạy con gì cả?  Người cha giàu hỏi lại.
split_part_85.wav|10| Tôi biểu mồi  Bác đâu nói chuyện với con  Con đã làm việc được 3 tuần  Vậy mà bác chẳng dạy con gì cả  Dạy nghĩa là phải nói chuyện  Hoặc
split_part_218.wav|10| đã hiểu được rằng tìm được những nhân viên tốt là rất khó.  Người cha giàu rất vui vì chúng tôi đã học bài học đầu tiên rất tốt,  học cách buộc tiền bạc phải làm việc.
split_part_52.wav|10| Tôi hỏi.
split_part_146.wav|10| Mike nói.  Tôi gật đầu đồng ý.  Người cha giàu lại hỏi.  Đã học được gì chưa?  Mike và tôi nhìn nhau, nhún vai và đụng.
split_part_185.wav|10| nói gì khi họ không còn tiền nữa.  Rất nhiều người cảm thấy tuyệt vọng  và bị căng thẳng thần kinh,  dù trong họ rất lộng lấy  và đang có nhiều tiền.
split_part_191.wav|10| Công việc chỉ là một giải pháp ngắn hạn trong một vấn đề dài hạn thôi.  Cũng giống như câu chuyện về một con lừa kéo xe trong lúc người chủ treo lủng lẳng một cụ cờ
split_part_135.wav|10| với Mike, nó đang làm việc,  lau bụi và chất các thùng hàng  mà không nhận được đồng nào cả.  Có lẽ con nên nhanh lên và quay lại làm việc thôi.  Tôi la lên.
split_part_121.wav|10| nhất là sau khi phải trả thuế  và những chi phí khấu trừ.  Ít ra thì con cũng nhận được 100% rồi.  Bác muốn nói là  hầu hết mọi người không được nhận toàn bộ
split_part_35.wav|10| mà người giàu thì không làm những việc đó.  Ngay cả khi ông gặp thất bại thảm hại  sau một cuộc đầu tư lớn không thành,  ông vẫn nghĩ mình là một người giàu,  ông nói.
split_part_34.wav|10| tôi sẽ không bao giờ giàu lên nổi.  Và lời tiên đoán đó đã trở thành sự thật.  Ngược lại,  người cha giàu của tôi luôn nói những câu đại loại như  tôi là một người giàu
split_part_108.wav|10| Hãy nhìn cha con mà xem  Ông ấy làm ra nhiều tiền  Nhưng vẫn không thể trả hết các hóa đơn  Hầu hết mọi người được cho tiền  Chỉ để mắc nợ nhiều hơn mà thôi  Windsor
split_part_120.wav|10| Con cảm thấy không đủ, có vẻ như nó không là gì cả. Con rất thất vọng.  Đó là cảm giác mà hầu hết các nhân viên cảm thấy khi họ nhận tiền lương.
split_part_122.wav|10| tiền lương sao? Tôi kinh ngạc hỏi.  Rất tiếc là không.  Chính quyền sẽ lấy phần trước hết  bằng các loại thuế. Con phải  trả thuế khi con làm ra tiền.
split_part_136.wav|10| Như thế là không công bằng  Bác phải trả con cái gì chứ  Con đã nói là con muốn học mà  Nếu con không học bây giờ  Thì sau này con sẽ giống như các nhân viên
split_part_22.wav|10| khác nhau về vấn đề tiền bạc.  Ví dụ, cha ruột tôi thường nói  hàm mê tiền bạc là nguồn gốc  của mọi điều xấu. Còn  cha nuôi của tôi lại bảo rằng, thì
split_part_36.wav|10| có khác biệt giữa nghèo nàn và phá sản.  Phá sản chỉ là tạm thời,  nhưng nghèo thì vĩnh viễn.  Những quyền lực của suy nghĩ không bao giờ  có thể đo hay đánh giá được, nhưng
split_part_37.wav|10| Nhưng đó là một điều hiển nhiên mà tôi nhận thức được ngay từ khi còn nhỏ.  Tôi thấy rằng người cha nghèo không phải nghèo vì số tiền ông kiếm được,  mà vì những suy nghĩ và hành động của ông.
split_part_23.wav|10| Đâu thốn tiền bạc là nguồn gốc của mọi điều xấu.  Những sự khác nhau trong quan điểm của họ, nhất là khi đề cập đến tiền bạc,  khiến tôi trở nên tò mò và bắt đầu suy nghĩ.
split_part_137.wav|10| của bác. Làm việc vì tiền  và hy vọng không bị xa thải.  Hoặc giống như cha con, kiếm thật  nhiều tiền chỉ để nợ nần đến tận  cổ, luôn hy vọng nhiều tiền hơn
split_part_123.wav|10| Con phải trả thuế khi con tiêu sai tiền.  Con phải trả thuế khi con tiết kiệm tiền.  Con phải trả thuế ngay cả khi con chết.  Sao lại như thế được ạ?  Tôi không biết.
split_part_33.wav|10| của những suy nghĩ khác nhau lên cuộc sống con người.  Tôi thấy người ta thật sự định hình cuộc sống của họ  qua suy nghĩ của chính họ.  Ví dụ, người cha nghèo của tôi luôn phàn nàn.
split_part_32.wav|10| Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
split_part_132.wav|10| dầu nói. Bây giờ quay lại  làm việc đi. Lần này bác sẽ  không trả còn đồng nào cả.  Sao ạ? Tôi kinh  ngạc hỏi. Con nghe rồi
split_part_126.wav|10| nhiều điều để học. Học cách  khiến tiền bạc phải làm việc cho mình  là phải học suốt đời. Hầu hết  mọi người học đại học trong 4 năm,  sau đó không học nữa. Họ đi
split_part_118.wav|10| Con không hiểu.  Con cảm thấy thế nào khi phải ngồi chờ bác  để được thuê làm việc và  để hỏi xin tăng lương?  Thật kinh khủng ạ. Nếu con
split_part_124.wav|10| Tôi lúng búng hỏi. Tôi chẳng thích những điều tôi vừa nghe chút nào. Tôi biết cha tôi thường xuyên phàn nàn vì phải trả thuế quá nhiều, nhưng thật sự ông không làm gì cả.
split_part_30.wav|10| của con thì con gặp rắc rối rồi đây.  Cả hai người cha đều trả tiền hóa đơn đúng hạn  nhưng một người luôn trả đầu tiên  còn người kia luôn trả sau cùng.
split_part_24.wav|10| Vì có hai người cha đầy ảnh hưởng  Tôi đã học được từ cả hai người  Tôi suy nghĩ về lời khuyên của mỗi người  Và nhờ vậy tôi có được một hiểu biết sâu sắc về quyền lực và quyền lực
split_part_19.wav|10| Cảm ơn các bạn đã theo dõi.
split_part_31.wav|10| Một người vật lộn để tiết kiệm từng đồng một, người kia chỉ làm một việc đơn giản là đầu tư.  Một người dạy tôi cách viết một lá đơn xuyên việc thế nào cho ấn tượng, để có thể
split_part_125.wav|10| có phải cuộc đời cũng đang sô đẩy ông hay không?  Người cha giàu  chậm chậm đu đưa chiếc ghế  và lặng lẽ nhìn tôi.  Bác đã nói rồi, có rất
split_part_119.wav|10| chọn làm việc vì tiền, cuộc sống của con  sẽ như thế đấy. Người cha giàu  nói tiếp. Và con cảm thấy thế nào  khi bà Martine trả cho con 30 xu  sau 3 giờ làm việc?
split_part_114.wav|10| trở thành nô lệ cho tiền bạc. Và  sau đó họ nổi giận với ông chủ.  Học cách buộc tiền  bạc làm việc cho mình là một khoa học  hoàn toàn khác hay sao ạ? Tôi
split_part_100.wav|10| hơn vì họ nghĩ rằng những điều đó  sẽ giải quyết được vấn đề. Nhưng  họ đã lầm. Trong hầu hết mọi  trường hợp thì không đâu.  Thế cái gì sẽ giải quyết vấn đề? Tôi hỏi
split_part_28.wav|10| thì mới được làm việc ở những công ty tốt.  Người kia bảo, học cho giỏi  thì mới mua được những công ty tốt.  Một người tin rằng  ngôi nhà là
split_part_14.wav|10| Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video mới nhé!
split_part_15.wav|10| xin trân trọng cảm ơn.  Nhà xuất bản trẻ  Lời giới thiệu  Cha giàu, cha nghèo  Có hai người cha dạy bảo tôi thấy
split_part_29.wav|10| số đầu tư nhiều nhất và là  tài sản lớn nhất của chúng ta,  người kia lại nghĩ khác.  Ngôi nhà cũng là một khoản tiền phải trả.  Và nếu ngôi nhà là khoản đầu tư lớn nhất
split_part_115.wav|10| hỏi. Nhất định rồi,  người cha giàu nói. Nhất định  là vậy. Chúng tôi  ngồi im lặng một lúc lâu.  Giờ này có lẽ các bạn tôi đang
split_part_103.wav|10| nhìn xuống sàn, bắt đầu hiểu ra  bài học mà người cha giàu  đang nói đến.  Bài học số 1  Người nghèo làm việc vì tiền bạc
split_part_117.wav|10| làm việc vì tiền. Chỉ cần  nhân một tháng vừa qua cho 50 năm,  con sẽ hiểu hầu hết người ta  phải làm gì suốt đời.  Người cha giàu nhẹ nhàng nói.
split_part_17.wav|10| và một người cha nuôi,  cha của Mike, bạn tôi.  Cha ruột tôi đã có bằng thạc sĩ,  còn người cha nuôi thì chưa học hết  lớp 8. Nhưng cả hai người đều
split_part_16.wav|10| được những quan điểm trái ngược nhau giữa  một người giàu và một người nghèo.  Tôi có hai người cha,  một người giàu và một người nghèo.  Một người cha ruột
split_part_116.wav|10| bắt đầu trận bóng chảy. Còn tôi  thì đang học những điều mà bạn bè tôi  sẽ không học được ở trường.  Lúc 9 tuổi, con đã được  nếm thử cảm giác thế nào là
split_part_102.wav|10| họ sẽ gặp khó khăn về tài chính.  Họ chống chờ được nâng lương  hoặc làm thêm một công việc thứ hai.  Hy vọng rằng có nhiều tiền sẽ giải quyết được vấn đề.  Tôi gặm mặt
split_part_112.wav|10| e ngại là cảm giác đầu tiên khi  nhắc đến tiền bạc.  Con không hiểu. Tôi  nhăn mặt nói. Chính sự  lo ngại là nguyên nhân khiến người ta phải
split_part_12.wav|10| Các bạn có thể nhớ like và share video này để ủng hộ kênh của chúng tôi.
split_part_13.wav|10| Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
split_part_113.wav|10| làm việc, họ lo không có đủ tiền,  lo phải bắt đầu lại từ đầu.  Đó là cái giá của việc học một nghề nghiệp  nào đó, sau đó phải làm  việc vì tiền. Hầu hết mọi người
split_part_107.wav|10| mọi người đều muốn được an toàn và bảo đảm.  Vì vậy, không phải niềm đam mê mà chính sự e ngại sẽ hướng dẫn họ.  Nhiều tiền chưa hẳn đã giải quyết được vấn đề.
split_part_139.wav|10| Phan nan là tiền lương quá thấp  Nghì việc và đi tìm một công việc khác  Người cha giàu vỗ đầu tôi  Và nói tiếp  Hãy dùng cái này  Người cha giàu
split_part_111.wav|10| còn thật sự muốn học mà thôi.  Thế không phải mọi người đều muốn  học hay sao? Không.  Vì học làm việc để có tiền thì  dễ hơn rất nhiều. Nhất là khi sự
split_part_105.wav|10| su một giờ. Nếu con không tức giận  và chấp nhận nó một cách vui vẻ,  bác sẽ không thể dạy con được.  Con thấy đó. Việc học thật sự  phải mất công sức, phải có sự đam mê
split_part_11.wav|10| gì để thay đổi số phần tiền bạc  lận đẫn của mình?  Người giàu đã làm giàu như thế nào  từ hai bàn tay trắng?  Có lẽ bạn sẽ tìm thấy cho mình những lời
split_part_39.wav|10| có thức hạng chuyên môn cao, để có công việc tốt, kiếm được nhiều tiền.  Người kia khuyến khích tôi học để trở nên giàu có,  để hiểu tiền bạc làm việc như thế nào, và học cách.
split_part_38.wav|10| Dù cả hai người cha của tôi đều rất tôn trọng việc giáo dục và học hỏi,  nhưng họ lại bất đồng về việc học cái gì là quan trọng.  Một người muốn tôi học hành chăm chỉ,  tôi không thể học hành chăm chỉ.
split_part_10.wav|10| có thể tồn tại như thế nào  nếu việc dạy trẻ con quản lý tiền bạc  vẫn là trách nhiệm của phụ huynh  mà hầu hết họ không có nhiều kiến thức  về vấn đề này. Chúng ta phải là
split_part_104.wav|10| Người giàu buộc tiền bạc làm việc vì mình.  Người cha giàu tiếp tục giảng bài học đầu tiên cho tôi.  Bác rất mừng khi con nổi giận vì phải làm việc 10 năm.
split_part_110.wav|10| hẳn thế. Nếu con muốn học  để làm việc vì tiền, hãy học ở trường.  Còn nếu muốn học cách buộc  tiền bạc phải làm việc cho mình,  bác có thể dạy con. Nhưng chỉ khi
split_part_138.wav|10| sẽ giải quyết được vấn đề.  Nếu đó là những điều con muốn,  bác sẽ tiếp tục trả con 10 xu 1 giờ như lúc đầu.  Hoặc, con có thể làm những điều  mà hầu hết mọi người sẽ làm.
split_part_177.wav|10| hai con tránh được cảm bấy đó.  Đó là điều mà thật sự cha đang dạy  các con, chứ không phải chỉ dạy  các kiếm tiền, bởi vì tiền không  giải quyết được vấn đề. Không
split_part_163.wav|10| kiếm được hơn 5 đô la mỗi giờ.  Sự cám dỗ biến mất và sự  bình tĩnh trở lại. Tôi chậm  chậm quay sang nhìn Mike.  Nó quay lại nhìn tôi. Cái phần
split_part_63.wav|10| 10 xu 1 giờ. Trên hết,  kể từ ngày thứ 7 đầu tiên đến nay  tôi vẫn chưa gặp lại ông ấy.  Vào giờ ăn trưa ở căng tin trường,  tôi nói với Mike. Tôi
split_part_88.wav|10| Khi bị đời sâu đẩy, một số người bỏ cuộc, một số người khác thì chiến đấu, một số ít học được những bài học và tiếp tục đi.  Nếu con là loại người không có chút can đảm,
split_part_201.wav|10| ở ngay trước mắt mọi người, nhưng hầu hết người ta không thấy được chúng  vì họ đang bận kiếm tiền và sự đảm bảo công việc  nên họ chỉ thấy được có hai thứ đó thôi.
split_part_215.wav|10| Chúng tôi trả cho chị của Mike một đô la và cho chị ấy đọc chuyện thoải mái, dù rất hiếm khi chị ấy đọc chuyện vì lúc nào chị cũng phải học bài cả.  Mike và tôi.
split_part_200.wav|10| Hãy sử dụng đầu óc của mình.  Cái đầu sẽ chỉ cho các con cách làm ra tiền còn nhiều hơn số tiền cha có thể trả.  Các con sẽ thấy được những điều mà người khác không thấy.  Cơ hội.
split_part_76.wav|10| Con đã làm việc chăm chỉ  Bỏ cả những trận bóng chày để đến làm việc cho bác  Thế mà bác không giữ lời  Bác chẳng dạy con điều gì cả  Bác chỉ muốn có tiền và không thèm quan tâm
split_part_176.wav|10| tôi vẫn thường tự hỏi tại sao những người  lớn luôn phải vội vã đi làm và  trông họ không bao giờ có vẻ hạnh phúc.  Như thế có một cái gì đó buộc họ phải  đi làm vậy. Cha muốn
split_part_189.wav|10| Cảm ơn các bạn đã theo dõi.
split_part_160.wav|10| yếu đuối và tham lam mà người khác có thể mua được.  Và ông cũng biết rằng, trong tâm hồn của mỗi người đều có một phần mạnh mẽ và quyết tâm không bao giờ mua được cả.
split_part_174.wav|10| Nhưng mỗi ngày khi họ thức dậy,  sự lo lắng ấy thức dậy cùng họ,  gặp nhấm trái tim họ.  Tiền bạc điều khiển cuộc sống của họ,  nhưng họ không dám thú nhận sự thật
split_part_148.wav|10| Cảm ơn các bạn đã theo dõi.
split_part_9.wav|10| và những món nợ quốc gia chóng mặt thường bắt nguồn từ những vị lãnh đạo khoa học vẫn cao,  nhưng chỉ được huấn luyện rất ít hoặc không có chút kỹ năng nào về vấn đề tài chính.
split_part_60.wav|10| đến làm việc ở chỗ bà Martin  trong 3 giờ mỗi thứ Bảy.  Vào buổi trưa, khi công việc kết thúc,  bà trả cho mỗi đứa 30 xù.  Vào những năm 1950,
split_part_74.wav|10| Mike mới gọi tôi vào gặp ông.  Bác biết  con muốn được tăng lương hoặc sẽ nghỉ việc.  Người cha giàu vừa nói vừa xoay ghế.  Bác đã không
split_part_202.wav|10| Một khi các con đã nhìn thấy cơ hội rồi, thì suốt đời các con sẽ nhìn ra chúng.  Khi các con đã nhìn ra, thì cha sẽ dạy cho các con một điều khác.
split_part_203.wav|10| Hai tuần nữa trôi qua, chúng tôi vẫn tiếp tục suy nghĩ, thảo luận với nhau và tiếp tục làm việc không lương.  Điều đáng buồn nhất với tôi khi không được hưởng 30 xu mỗi tuần.
split_part_217.wav|10| đốt đi. Chúng tôi cố gắng mở  một chi nhánh nữa, nhưng không thể tìm được  một người nào tốt bụng và có thể  tin tưởng được như chị của Mike.  Ngay từ khi còn nhỏ, chúng tôi
split_part_75.wav|10| làm đúng thỏa thuận. Tôi nói  mà gần như bật khóc. Thật kinh khủng  khi một đứa trẻ 9 tuổi phải đối mặt  với người lớn. Bác nói là  bác sẽ dạy con nếu con làm việc cho bác.
split_part_61.wav|10| với một đứa bé 9 tuổi  thì 30 xu cũng chẳng nhiều nhặn gì.  Một quyển truyện tranh cũng đã  đến 10 xu rồi. Vì vậy,  sau khi được trả tiền, tôi chỉ mua
split_part_49.wav|10| kiển nhẫn, thanh linh cha Mike xuất hiện.  Mike và tôi giật mình  bật đứng lên. Sẵn sàng học chưa  các con? Cha Mike hỏi  kéo một cái ghế đến ngồi
split_part_8.wav|10| Đó chính là lý do tại sao những nhân viên ngân hàng, bác sĩ, kế toán thông minh,  dù đạt được nhiều điểm số xuất sắc ở trường, nhưng lại gặp nhiều rắc rối tài chính suốt đời.
split_part_149.wav|10| mấy chục năm làm việc. Nếu điều đó làm các con thấy hứng thú, cha sẽ nâng lương các con lên 25 xu một giờ.  Nhưng đó là những người làm việc chăm chỉ.
split_part_175.wav|10| đó. Tiền bạc điều khiển cảm xúc  và làm chủ luôn cả tâm hồn họ.  Mike và tôi  lắng nghe, nhưng không thật sự hiểu  hết mọi điều. Tôi chỉ biết rằng
split_part_161.wav|10| Vấn đề chỉ đơn giản là phần nào mạnh hơn mà thôi.  Thôi được rồi, 5 đô la mỗi giờ.  Bỗng dưng, lòng tôi trợt lắng.
split_part_159.wav|10| mắt mở to và đầu óc trống rỗng.  Ông biết rằng,  có một phần trong chúng tôi muốn đồng ý thỏa thuận này.  Ông biết trong tâm hồn của mỗi người  đều có một phần yêu thương
split_part_165.wav|10| cảm thấy điều đó.  Tốt lắm. Hầu hết  mọi người đều có một cái giá.  Và họ có cái giá đó vì họ có  những cảm xúc mà ta gọi là nỗi lạnh
split_part_171.wav|10| Đó là con đường mà cha hy vọng  Hai con sẽ tìm ra khi học  Và làm việc với cha  Chính vì vậy mà cha đã đề nghị  Đủ loại tiền lương cho hai con
split_part_65.wav|10| Cậu hãy đến gặp ông ấy  Tôi phẫn nộ  Thế gì? Thế ra cha cậu đang chờ xem tôi chán việc à?  Cũng gần như vậy  Kiểu dạy của cha tớ khác với cha cậu
split_part_71.wav|10| vào. Tôi e rè,  ngồi xuống kế bên hai người phụ nữ  đang ngồi trên băng ghế bên ngoài văn phòng  như bốn tuần trước.  45 phút trôi qua, và đầu tôi
split_part_213.wav|10| Chị của Mike sẽ kiểm tra bọn trẻ  khi chúng ra về để chắc chắn rằng  chúng không đem quyền nào về nhà  Chị ấy cũng giữ gìn những quyền sách  ghi lại có bao nhiêu đồn
split_part_206.wav|10| quăng cả cuốn còn lại vào một thùng  cạc tông lớn. Khi tôi hỏi  bà đang làm gì, bà trả lời  bác bỏ nó đi, bác đưa trả  lại nửa trên bìa sách cho người giao chuyện
split_part_212.wav|10| vì mua một cuốn truyện tranh phải mất 10 xu  nhưng với 10 xu đó  nếu đến thư viện của chúng tôi  trong 2 giờ chúng có thể đọc đến 5-6 cuốn
split_part_58.wav|10| truyền kệ xuống, phui sách bụi bằng một cây trổi lông gà,  sau đó sắp xếp chúng lại một cách gọn gàng.  Đó quả là một công việc chán ngấy vì những cánh cửa của cửa hàng
split_part_70.wav|10| và vào 8 giờ sáng ngày thứ 7 đó  tôi lại đứng trước cánh cửa văn phòng  của cha Mike  hãy ngồi chờ đến phiên mình nha  cha Mike nói thế khi tôi bước vào
split_part_170.wav|10| Đó là cái mà cha gọi là rat race  Có một con đường khác hả cha?  Mike hỏi  Có đây  Nhưng chỉ một ít người tìm ra nó
split_part_164.wav|10| yếu đuối và tham lam trong con người tôi  đã im lặng. Có một sự điểm tính  và chắc chắn về tiền bạc  đến với trí ốc và tâm hồn tôi.  Tôi biết Mike cũng đang
split_part_158.wav|10| Bây giờ chỉ còn là cách que và ở dưới đất là một đống vani và sô-cô-la mà lũ kiến rất khoái.  Người cha giàu nhìn hai đứa trẻ đang chăm chăm ngó ông.
split_part_199.wav|10| Nhìn thấy những gì người khác không thấy  Trước khi leo lên chiếc xe tải nhỏ bên ngoài cửa hàng, cha Mike nói với chúng tôi  Hãy đừng quên nhớ đăng ký kênh để nhận thêm những video mới nhé.
split_part_172.wav|10| Cha có ám chỉ gì không vậy?  Tụi con thấy rất mệt khi phải làm việc nặng  Nhất là khi không được trả công gì cả  Mike nói nhỏ nhỏ  Các con có thấy
split_part_166.wav|10| lo sợ và sự tham lam.  Đầu tiên, nỗi lo không có tiền  buộc họ phải làm việc.  Và khi họ lãnh lương thì sự tham lam  hoặc lòng thèm muốn khiến họ bắt đầu
split_part_66.wav|10| Cha cậu nói lý thuyết nhiều  còn cha tớ thì rất ít lời.  Cậu cứ chờ đến thứ bảy nào đi đã.  Tớ sẽ nói với cha là cậu muốn nghỉ việc.  Cậu muốn nói là mọi thứ đã
split_part_204.wav|10| thứ bảy là không có tiền  mua chuyện trành nữa. Hết  ngày thứ bảy thứ hai, khi tạm biệt  bà Martin, tôi chợt thấy  bà làm một việc mà trước đây tôi chưa từng
split_part_99.wav|10| nên khôn ngoan hơn. Hầu hết  mọi người đều muốn người khác thay đổi, chứ  không muốn mình thay đổi. Khi  không được như ý, họ nghỉ việc và  đi tìm một việc làm khác. Lương cao
split_part_98.wav|10| Đừng đổ lỗi cho bác và đừng nghĩ bác là nguồn gốc của mọi vấn đề.  Nếu con nhận ra rằng vấn đề là ở chính bản thân con,  con mới có thể thay đổi chính mình,  học được cái gì đó và trở thành một người đàn ông.
split_part_211.wav|10| Chị ấy lấy mỗi đứa trẻ 10 xu khi vào thư viện  Và trong 2 tiếng mở cửa mỗi ngày  Khách hàng của chúng tôi có thể đọc bao nhiêu cuốn chuyện cũng được  Như thế bọn trẻ rất có lời
split_part_205.wav|10| thấy. Nói đúng ra là đã  từng thấy nhưng không chú ý lắm.  Bà Martine đang cắt  trang đầu quyển truyện tranh làm đôi.  Bà giữ lại nửa trên bìa sách và
split_part_67.wav|10| được dữ liệu à? Không,  không hẳn thế. Thứ bảy này,  cha sẽ giải thích cho cậu.  Ngày thứ bảy xếp hàng.  Tôi đã sẵn sàng đối mặt với cha của má
split_part_73.wav|10| rồi. Ngồi nhà vắng lặng.  Cha của Mike vẫn  mãi mê làm việc trong phòng. Cuối cùng,  sau cả tiếng đồng hồ chờ đợi,  đúng 9 giờ, cha của
split_part_167.wav|10| nghĩ đến những thứ tuyệt vời mà tiền bạc có thể mua được.  Khi đó thì một khuẩn mẫu bắt đầu.  Người cha giàu dịu dàng nói.  Khuẩn mẫu nào ạ?
split_part_173.wav|10| những người làm việc cho cha không  nỗi lo sợ không có tiền  kìm giữ họ trong cái cạm bẫy  đi làm, kiếm tiền, đi làm, kiếm tiền  hy vọng nỗi lo sẽ vời đi
split_part_198.wav|10| Người dâu đã làm ra tiền như thế nào?  Lúc đó chúng tôi không hiểu ông đang nói gì,  nhưng nhiều năm trôi qua thì mọi thứ dần dần sáng tỏ.
